#  核心目标

- 重构指标体系
- 详述理论基础
- 机器学习建模流程
- 实证分析深入

## 1.指标体系构建数据整理


#### 目标：指标体系应该进领域数字化相关，就像各个行业下的指标都与自身行业相关一样，无需考虑因子分析的结果情况，指标或结果好看就行了。

从数字化企业的角度应该重点考虑什么？

数字化盈利能力 - 资产报酬率、投入资本回报率、净资产收益率
数字化营运能力 - 总资产周转率、应付账款周转率、应收账款周转率
数字化债偿能力 - 资产负债率、速动比率、权益乘数、现金资产比率、营运指数
数字化发展能力 - 净利润增长率、固定资产增长率、营业收入增长率、营业费用增长率
数字化业务能力 - 客户集中程度、供应商集中程度、成本费用利润率、
数字化战略 - 数字技术应用、商业模式变革、智能制造、现代信息系统
数字化治理体系 - 股权集中度、独董比例、两权分离度、董事会规模
数字技术创新能力 - 专利申请、研发投入占比、研发人员占比
社会贡献能力 - 企业税费增长率、员工收入增长率、提供岗位增长率

## 2.关于损失函数和优化器

MSE（Mean Squared Error）均方误差是回归问题中常用的损失函数之一。MSE损失函数可以用于量化预测值与真实值之间的差距，并且对误差进行平方处理，使得较大的误差对损失函数的影响更加显著。其优势在于由于对结果进行了平方处理，使得对异常值表现比较敏感，因此可以比较准确的反映出模型预测的准确性，很适合用于回归问题。</br>缺点在于，对异常值过于敏感，易因异常值原因导致模型偏差较大，在计算损失时，选择了等权重方法，现实中样本的重要性可能不同。
其定义为：
$$ MSE = \frac{1}{n} \sum_{i=1}^{n} (y_i - \hat{y}_i)^2 $$
其中，$y_i$为真实值，$\hat{y}_i$为模型预测值，$n$为样本数量。
**其他损失函数**
- 加权MSE：适用于针对样本差异性大的情形，加权MSE可以减少异常值的影响，提高模型的鲁棒性。$np.mean(weights*(y_{true}-y_{pred})**2)$
- MAE：取绝对值而不是取平方，优点是完美表达损失，不易受异常值（偏差）影响，稳健型强。缺点在于不可导，无法使用梯度下降算法，故优化速度慢。
- Huber：中和了MSE和MAE，具有一定的抗异常值的特性，但同时中和了其缺点，包含大量的额外参数。
- Log-cosh: 在损失函数为较大值时收敛速度较快，对异常值有一定容忍度。适用于误差比较大的数据集，其计算相对复杂。
</br>
</br>
#### 可用的优化器
SGD（随机梯度下降）：最基本的优化器，每次只使用一个样本来更新权重。</br>
Momentum：结合了动量概念，加速SGD在相关方向上的收敛，同时抑制震荡。</br>
Adam：自适应学习率的优化器，结合了Momentum和RMSProp的特点。</br>
Adagrad：对每个参数使用不同的学习率，但随着迭代次数的增加，学习率可能会变得非常大。</br>
Adadelta：改进版的Adagrad，使用动态学习率。</br>
RMSProp：与Adadelta类似，但使用指数移动平均来计算方差。</br>
FTRL：适用于在线学习问题的优化器。</br>
Proximal Gradient Descent：用于求解约束优化问题。</br>
FTRL-Proximal Gradient Descent：结合了FTRL和Proximal Gradient Descent。</br>
其中，SGD和Adam适用于简单的回归和分类问题，Adam在复杂的任务或大规模数据集表现较好，Adagrad、Adadelta或RMSProp能够更精细的控制学习率，FTRL和Proximal Gradient Descent则适用于在线学习或分布式系统，如果问题包含特定的约束条件或问题结构，如稀疏性或低维性等，则需要选择特定的优化器，如FTRL或Proximal Gradient Descent。



